아저씨, 여기요
[국수점]
네, 매번 감사합니다
녀석의....
몸은 어떤가
어검류를 쓸 수 있는건 언제까지지?
5년 후에는 더 이상...
잠깐만요
-저...
-쓸데없는 걱정이다
녀석과의 승부는 막부말 이래
계속 바랬던 거지만,
그건 발도재와의 문제지
죽이지 않겠다고 지껄여대는
그런 남자와의 문제는 아니다
칼잡이는 결국 칼잡이
여차하면 발도재로 되돌아올 것이라
쉽게 생각하고 있었는데...
아무래도 내 착각이었던 듯하다
발도재는...죽었다
살아남은 내 승리
시시한 승리다
녀석은 아무것도 대답해 주지 않을 거다.
바란다면 실망이나 맛보는게 고작이겠지...
그런...!
하지만 설령 그렇다 해도 나는...
쓸데없는 폐를 끼쳤군..
뭐, 계속 잘 지내도록...
그럼...
잘 먹었습니다. 카오루
별 말씀을...
이봐, 야히코
버릇없이 굴지마!
일어나서 설거지하는거 거들어야지!
설거지는 내가…
에에? 켄신은 가만히 있어도 돼
식객이 게으름만 피우면 면목이 없지...
카오루 소저야 말로 이 집 주인이니까
뭐든지 분부만 내려줘
내가 할 수 있는 거라면
뭐든지 기쁘게 할 테니까
뭐든지.....?
깨워서 미안
아니. 아직도 이부자리가 익숙치 않아서
쉽게 잠들 수가 없어..
켄신...
당신을 만나고 나서 나, 겨우 깨달았어..
내가 어떻게 살아가고 싶은지..
그리고 결정했어
켄신이 다른 사람을을 위해 살아가는 거라면,
나는 켄신 하나만을 위해 살아가자!...고
그게 나의 행복
그러니까 결코 후회하진 않아
무슨 일이 있어도
카오루 소저.... 그 말, 이런 남자에게는 너무 과분해
할 수만 있다면, 용서받을 수만 있다면
남은 인생 전부를 걸고
카오루 소저 한사람만을 행복하게
하기 위해 살아갈 수 있다면..
얼마나 행복할까....
메이지가 되고,
일본 전국을 떠돌아 다니던 중
내가 발도재로서 죽였던
막부 사람의 생가를 찾아간 적이 있지.
부디 이대로 돌아가 주세요
무사 집안에서 태어나 무사로 자라난 이상,
칼에 맞아 죽었다고 해서
당신을 원망하는 것은
당치 않다는 건 알고 있습니다
하지만 어머니로서 아무리 해도
용서할 수가 없습니다
부디 돌아가 주시길…
성묘조차도 하지 못한 채,
뼈저리게 깨달았지
살아남은 사람을 위해 내가 할 수 있는 일은
아무것도…
아무것도 없다는 것을
있었을 터인 미래, 태어났을 터인 커다란 행복을
지워온 죄는 결코 갚을 수 없고,
남겨진 사람들의 분노와 슬픔도
없어질 수 없지.
그걸 생각하면 내가 행복해지는 것은
용서받을 수 없는 게 아닐까 하고…
혹시 당신이 행복해지는 게
죄라고 생각한다면
그건 전부 나의 죄예요
죄를 짓고 그 결과.
어떤 벌이 주어진다고 해도 상관없어
나는 당신과 함께 살아가고 싶어
카오루 소저..
나만을 위해서 살아 달라고는 말하지 않을께요
당신의 이 손은 훨씬 많은 사람들의
미소를 만들어낼 수 있을 거예요
당신의 생명은 죄갚음을 위해
있는 것이 아니라
이제부터 많은 행복을 가져오기 위해
있는 거라고 생각하니까
그러니까... 내 부탁을 들어줬으면 해요...
가능한 거라면 뭐든지...
내....
가족이 되어 줘요
카오루 소저의 미소를 볼 수 있다면
물론